Week 1
I startskedet av denna kurs så set läget ut som så att jag inte redan besitter kunskaper kring Agile software project management och mer specifikt Scrum. Det ska bli väldigt intressant att under kursens gång lära sig mer om detta samtidigt som vi kommer att ges praktisk erfarenhet kring detta. Det är också det första projektet som jag genomfört i software development så förhoppningen är att detta är något som jag kommer att lära mig om under hela projektets gång.

För att ta mig till en punkt där jag kan detta kommer jag ta del av resterade gruppmedlemmars kunskaper i området och läsa den litteratur som finns på ämnet. På detta sätt och naturligt genom arbete i gruppen kommer jag lära mig och utvecklas.

I dagsläget är jag inte säker på hur jag direkt ska lära de andra medlemmarna i gruppen. Jag tror att detta kommer bli mer tydligt allt eftersom projektet framskrider då man märker vad det är som jag kan bidra med som unikt för mig. Förhoppningen är att jag kommer att lära gruppen lika mycket som dom kommer lära mig. Detta skall ske genom att hela tiden vara lyhörd, ta vara på hur andra bidrar med sina kunskaper och hitta sätt som jag kan ta mina kunskaper vidare.

Än så länge är projektet i ett väldigt tidigt skede men vi har redan satt upp ramar för hur vi skall arbeta, med till exempel github, trello, kommunikationsmedel så som discord. Detta har skapat en bild av hur vi skall arbeta enligt Scrum i framtiden och genom att läsa på mer och ta vara på andra kunskaper i området så tror jag att det kommer fungera väldigt bra i framtiden.

Vi har alla i gruppen satt upp ett socialt kontrakt och vi har redan några alternativ projekt vi kan ta vidare. Detta fungerade bra och alla var delaktiga.

Week 2
Lika förra veckan så har jag samma lärademål och jag har samma mål för att nå dit. Sedan förra veckan så har jag fått mer kunskaper kring Scrum, mest genom föreläsning men också eget lärande. 

Eftersom vi inte ännu har någon direkt erfarenhet kring Scrum än så är mina strategier för att lära andra likadana som förra veckan, lika så ser den aktuella situationen likadan ut.

I förhållande till Scrum har vi inte gjort några direkta framsteg ännu men vi har disskuterat vad vi vill göra, hur vi skall göra, och vad vi ska göra i nästa steg. I framtiden kommer detta bli tydligare och jag kommer att kunna bidra mer direkt till scrumprocessen. I förhållande till resterande arbete har jag vart med och tagit fram en beskrivning på projektet, en Business model canvas och vart med och bokat möte med vår stakeholder. Jag hoppas kunna bidra lika mycket i tiden som kommer och detta skall jag göra genom att hela tiden veta vad som skall göras och därifrån ta initiativ på hur det skall göras.
