Vecka 1

Under första veckan har samarbetet fungerat väl. Vi Har alla kommunicerat med hjälp av Discord, har lyckats få fram åtminstone någon
potentiell idé om vilket sorts projekt vi kommer att genomföra. Gruppen arbetade väl tillsammans under övningen. Vi har även lyckats 
sammansätta ett socialt kontakt. Vecka ett har varit givande och fått ut vad som behövs för en start på vårt arbete. Personlig har min
insats dock varit bristande då jag av tidigare inbokade möten inte kunde delta på varken torsdag då det social kontraktet skapades eller
på fredagen. Jag ser att detta inte är hållbart i längden och nu när vi satt upp stående tider för möten i det sociala kontraktet ska 
jag se till att närvara på så många som möjligt. 

Vad Jag vill lära mig mer om i den nära framtiden är såklart först och främst vilket projekt vi kommer att välja och driva framåt.
Jag vill också lära mig att förstå förkunskaperna av alla gruppmedlemmar och därefter lägga upp en bra plan för att ro detta projektet mål.


Jag vet inte ännu hur jag kan hjälpa gruppen att lära oss mer. Jag tror detta kommer att klara då vi får ett tydligt projekt att jobba på. 
Jag hoppas kunna dela med mig av tidigare kunskaper från både programmeringskurser samt andra kurser på Chalmers.
Möjligtvis har jag som kommer från Indek en annan bild på hur ett samarbete med en extern part ser ut, vilket värde som kan 
skapas för de och hur vi kan då det. Detta hoppas jag i sådant fall dela med mig av och hjälpa min grupp lära sig.

Mitt bidrag vecka ett har främst varit i att samla gruppens medlemmar via en facebook chat för att få en första kontakt med människor 
från andra program på chalmers och från andra högskolor som GU. Mer än det tog jag kontakt med en person från Göteborgs stad som vi på
I arbetat med i en föregående kurs om denne person hade något problem / projekt för oss. 


-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Vecka 2

Under denna veckan har vi fortsatt vår kontakt med våran external stakeholder och fått ett bättre grepp på arbetet. Vad jag vill lära
mig mer om just nu är vilket form våran tjänst skall vara på, app, hemsida etc, samt vilket språk vi kommer att programmera i. Detta är
säker på att vi väldigt snart kommer att bestämma och bör inte vara något problem. Utöver det vill jag få mer koll på agile, mest genom 
erfarenhet då detta är nytt för mig. Att sedan fortsätta med min första projekt kurs inom programmering hoppas jag vara fortsatt lärorik.

Jag hoppas kunna hjälpa teamet i fortsättningen med min experts. Det vi sett hittills har varit svårt är schemaläggning för personer
från olika program.

Jag hoppas mitt bidrag denna vecka har varit dels inom deltagandet av de nödvändiga inlämningarna, så som business model canvas och
project scope. Jag var närvarande i dess utformning tilsammans med gruppen och kom med vad jag hoppas anses som bra tillägg. Emot scrum
har jag börjat med att formulera några av våra user stories samt aktivt lärt mig mer inom scrum läran, genom exempelvis föreläsningarna.
Detta arbetet gör vi aktivt genom Trello där jag sett till att börja med arbetet denna vecka som gått. Kontakt med grupp har forsatt var god
jag har även gjort mitt bästa att vara kommunikatör till external stakeholder genom kontakt med Email, samt uppdatera gruppen kontinuerligt
om vad som sagts. 
