Week 1 – Individual reflection

What is:

Har under inga tidigare erfarenheter kring att varken arbeta agilt och allmänt producera ett IT-projekt i grupp. 
Hur man ska anpassa kod efter andras bidrag och integrering av de olika delarna. 
Just nu känner jag mig väldigt osäker gällande kodandet då det var ett tag sedan jag programmerade och tror att en uppfräschning av minnet behövs. 
Jag har dessutom inga tidigare erfarenheter av att bygga en andriod-app från grunden, vilket i dagsläget ser ut att vara det vi kommer att göra i projektet. 
Hittills har jag inte bidragit särskilt till användandet av scrum, och det är endast ett arbetssätt som jag har hört talas om sedan tidigare. 
Jag har under veckan försökt vara så aktiv som möjligt under mötena och bidra med funderingar under diskussioner kring det sociala kontraktet såväl som framtagandet av projekt. 

What might or should be:

Något som jag skulle vilja lära mig inom en snar framtid är mer om att arbeta agilt, använda hjälpmedel som trello som plattform för ”scrum” och nyttja git.
Jag tror att ett utbyte av kunskap inom gruppen kommer att spara gruppen mycket tid. Jag hoppas på att kunna bidra med ”I”-kunskaper gällande värdeskapandet för kund, men även mina programmeringskunskaper. 
Det sistnämnda är dock något som jag hoppas på ett effektivt samarbete med de gruppmedlemmar som går IT-programmet, att de lär ut tips & tricks och hjälper de som känner sig osäkra på programmeringen. 
Det som behövs göras inom den närmsta tiden är att välja ett uppdrag och tydligt definiera dess omfattning. 
Jag tror att en bra struktur och plan på projektet är mycket viktigt för att kunna leverera något som faktiskt skapar värde för den externa intressenten. 
God och löpande kommunikation är nyckeln till framgång.

Feedback Designed to reduce the gap:

För att ta sig dit krävs det att man känner sig tillräckligt bekväm i gruppen för att våga fråga om hjälp och faktiskt vara öppen med det man inte kan och vill lära sig. 
Visar man sig tillräckligt engagerad tror jag att det inte kommer att vara några problem kring detta.



Week 2
What is:

Läget just nu är väldigt likt föregående vecka. Dock så har vi nu bestämt oss för ett projekt. 
Det är handlar om en slags notifierngsapplikation eller liknande som ska notifiera användarna om att de behöver flytta på bilen. 
Jag har även kollat några instruktionsvideos på Android studio, i syfte att vara lite förberedd till en eventuell utveckling av androidapplikation. 
Har även introducerats till arbetandet i git. Med hjälp av en kompis så har jag lärt mig grundläggande funktioner i git-bash och även lite hur man arbetar med branching. 
Vilket gör att jag kan försöka föra den kunskapen vidare till de andra i teamet. 
Teamet har inte börjat använda scrum. Vi har dock sedan förra veckan satt upp en struktur i trello för hur vi ska arbeta i framtiden. Planen är också att under kommande vecka ta fram user stories. 
Det som bidragits till de olika inlämningarna är i form av utformandet av scope och business model canvas. Jag missade en del av detta då mötet krockade med handledning av mitt kandidatarbete. 
Men jag hann ändå vara med lite under diskussionerna. Detta var förhoppningsvis en engångsföreteelse. 

What might or should be:

Väldigt likt tidigare vecka. Vill utveckla mina kunskaper i att jobba agilt och programmera. 
Vill även bli bättre på att göra rimliga user stories och ta fram rimligt stora tasks.
Feedback designed to reduce the gap:

Läsa andra user stories. Kontinuerliga möten och ta fram tydliga user stories, och till dessa bryta ner i lämpliga tasks. Ta hjälp av varandra. 


Week 3: 20/4-26/4

What is:
Under påsken var strukturen väldigt lös och vi hade som halvt börjat med några få inlagda user stories. Detta genomfördes dock enligt mig väl, där eget ansvar togs och inga speciella uppgifter delegerades ut (vad jag kommer ihåg det som). 
När vi väl kom igång under denna vecka delades arbetet in bättre och samtliga blev tilldelade olika tasks. Uppgifterna som US mynnade ut i var väldigt stora och det var något vi även kom fram till under handledningen. 
INVEST-kriterierna är också något vi måste jobba ännu mer med i nästkommande sprint vid utformandet av US och tillhörande tasks. Samtliga uppgifter i denna sprint genomfördes. Vi delade upp oss där några jobbade på kartan och andra på kalendern. 
Samtliga uppgifter genomfördes under första sprinten, med undantag på en känd bugg som vi inte fick ordning på. 
Vi har nu insett att vi behöver mer struktur och dokumentation för att effektivisera våra möten, förbättra arbetsprocessen och hjälpa oss själva med den slutliga rapporten. 
Jag var med och bidrog till arbetet i kalender-delen. Vi satt 3-4 personer under hela sprinten med detta. Stor del av arbetet var att söka runt på nätet för att förstå API:n och andra personers lösningar och hur dessa skulle kunna implementeras i programmet. 

What might or should be:
Vi fortsätter att jobba på att ta fram tydligare uppgifter. 
Vi måste även jobba på att ta fram lite tydligare roller inom gruppen och en process för vad som ska göras när kod är redo för review. 
Ta fram DOD och hur vi ska reviewa vår sprint. Nyttja de KPI:er som vi delvis har kommit fram till. Våga tilldela ”poäng” till de olika uppgifterna. 
Vi tyckte att detta var väldigt svårt under denna sprint. I slutändan hade vi omöjligen kunnat förutspå tiden vi la på första sprinten. 
Men jag tror att vi helt enkelt bara behöver sätta ”poäng” på uppgifterna oavsett.

Feedback Designed to reduce the gap:

Ta upp dessa delar från föregående stycke på handledarmötet och strukturera upp arbetet bättre. Bättre koll på KPI:erna och därmed anpassa arbetet efter stressnivåer t.ex. 
Införa struktur på möten. 
Läsa på om hur man på ett snyggt sätt kan använda ”The sprint burn down chart”. Något som diskuterats i gruppen, ett sätt att visualisera arbetsbelastning. 


Week 4: 27/4 - 3/5

What is:
Under denna vecka har arbetet gått framåt i ett relativt bra tempo. Vi upplevde dock att vi saknade struktur och lämpliga KPI:er, så under denna
vecka införde vi ett rullande system där vi tillsätter en ny scrum-master varje vecka som får i uppdrag att strukturera möten
samt hållar koll på KPI:erna. Något vi började fundera på var nya KPI:er, men än så länge har vi endast nyttjat en av KPI:erna, stress.
Vilket vi anser är en bra indikation på vårat workload, och se om det är hållbart i längden, men också som en diskussionspunkt under mötena
där vi ser om gruppmedlemmarna har andra engagemang som gör att de känner sig stressade och därefter anpassa arbetsbördan. 

What might or should be:

Det som vi behöver jobba på är användandet av KPI:erna, möjligtvis något sätt att visualiesra på något snyggt sätt så vi kan se utvecklingen under arbetes gång.
Vi behöver ta fram en KPI som behandlar kvalité och börja vår skissade velocity kpi...


Feedback Designed to reduce the gap:
Vi ska läsa på och fråga handledare om tips gällande detta. 
Annars tycker jag att samarbetet fungerar rätt bra, något som skulle vara schysst är att lägga till ännu ett standup-eeting någon gång under veckan.
För att få koll på hur det går för de andra och se till så att estimeringarna under startandet av sprinten var rimliga. 


Week 5: 4/5 - 10/5

What is:

Arbetet har gått framåt denna vecka som vanligt. Jag har delvis kunnat fokusera på arbetet, har haft relativt mycket att göra i kandidatarbetet och
känner på mig att det kommer att bli ännu mer under kommande vecka då inlämning är nästa vecka. Under veckan jobbade jag (och andra) med att formatera koden
och ändra så vi får en snyggare struktur på koden, separerade funktionerna så det blir lättare att lägga till och först den. Utöver detta
började jag(och andra) att försöka implemtera outlook-api:n i vår applikation. Vi samarbetar väl och vi hjälper varandra rätt bra
när problem tas upp under standup-mötena.

Under fredagen hade vi möte med en av våra "stake holders" som tipsade oss att göra en kundundersökning, för att få bättre input i vilka
funktiner som ska implementeras i produkten. 

Under slutet av sprinten så låg stor del arbetet kvar i "In review", trots att de var klara. Vi behöver införa ett bättre system för reviews.
Trots att vi redan innan tagit fram en review-checklist i sambande med den nya KPI:n gällande kvalitén. 

Vid utformandet av den nya sprinten tog vi hänsyn till KPI:en från förra veckan, stress men även velocityn. Vi försökte anpassa tempo
så att det arbetsbördan var rimlig. 


What might or should be:

Behöver ta fram en kundundersökning. Dock finns det problem med att ingen av oss direkt känner personer som har boendeparkering i göteborg...
Nytt system för reviews.

Feedback to reduce the gap:

Vi behöver lägga mer tid på reviews. Vi införde att man sätter två personer som får huvudsakligt ansvar för att reviewa kod. Annars
så är det lätt att det faller mellan stolarna om det är ett kollektivt ansvar. 

Week 6: 11/5 - 17/5

What is:
Under denna vecka fortsatte arbetet med att implementera outlook i produkten, då vi blev påminnda av vår stakeholder att många använder
outlook via arbetet och det finns därmed rätt många som hade uppskattat att det fanns till både google calendar och outlook. 
Vi har även genomfört en kundundersökning, vi har dock inte analyserat resultatet ännu..........

KPI To be contiuned....

What might or should be:

Feedback to reduce the gap:

Week 7: 18/5 - 24/5

What is:

What might or should be:

Feedback to reduce the gap:

TODO nästa vecka. Dela upp oss, vissa jobbar vidare med GUI och andra börjar behandla rapporten...
